번역: hansom Lee
검토: JunYoung Lee
얼마전,
백인 남성들과 흑인 여성들이
트위터나 온라인상에 있는 사진을
서로 바꿨습니다.
그들은 정보를 바꾸지 않고
평소와 같이 트위터를 했습니다.
하지만 갑자기 백인 남자들은
인종비하를 당하기 시작했고,
심각한 온라인 폭력을
당하기 시작했습니다.
반면에 흑인 여성들은 갑자기
인터넷 사용이 한결 즐거워졌습니다.
자, 여러분이 5살짜리 제 아이라면
여러분의 인터넷은 거의 대부분
강아지들과 요정들,
아니면 요정이 강아지를
타는 게 전부일 겁니다.
구글에 찾아보면
실제로 그런게 있습니다.
하지만 대부분의 우리는 인터넷이
굉장히 추한 곳이
될 수 있음을 알고 있습니다.
저는 다양한 토론을
말하는 것이 아닙니다.
이런 토론은 민주적 가치를
더욱 높여줍니다.
저는 지저분한 인신공격에 대한
이야기를 하고 있습니다.
여러분한테 이런 일이
일어났는지도 모르지만
여러분이 여자, 유색인종, 동성애자,
또는 해당사항이 1가지 이상일 때
인신공격을 2배 이상 받을 수 있어요.
사실 제가 이 강연에 대해 쓰고 있을 때
@SallyKohnSucks라는
트위터 계정을 찾을 수 있었죠.
이 계정의 주인이 말하기를 저는
"남성 혐오주의자에 남자역의 동성애자에
제 경력으로 이룬 유일한 일은
비뚤어진 성 가치관을 퍼트리는 것"
이라고 하더군요.
그런데 우연히도 3분의 1만 맞습니다.
제 말은, 거짓말들! (웃음)
우리는 이러한 헛소리들을
싫다고 말합니다.
문제는 이러한 것을 바꾸기 위해
기꺼이 자신을 희생할 것인가에 있습니다.
인터넷을 포기하라는 뜻이 아닙니다.
제가 말하는 것은
여러분이 클릭하는 방식을
바꾸는 것입니다.
왜냐하면 클릭은 사회적 행동이거든요.
이제 더이상 소수의 엘리트들이
모든 미디어들을 통제하고
나머지는 수동적으로
받기만 하는 시대는 아닙니다.
더 나아가서, 우리 모두가
미디어인 것입니다.
저는 종종 생각하곤 하는데,
오, 좋아요, 저는 외출 준비를 하고,
화장을 많이 하고,
텔레비전에 나가,
뉴스에 대해 얘기합니다.
그것은 미디어를 만드는
공적인 행동입니다.
그리고 저는 집에 가서
인터넷 검색을 하며
트위터를 읽는데
이는 미디어를 소비하는
사적인 행동입니다.
제말은 물론 그렇습니다.
저는 잠옷 차림으로 있습니다.
모두 아닙니다.
우리가 블로그를 하는 것,
그리고 트위터를 하는 것,
그리고 우리가 클릭하는 모든 것들이
미디어를 만드는 공적인 행동입니다.
우리가 새로운 편집장입니다.
우리가 관심을 기울여야 할 것들을
우리 스스로 결정할수 있습니다.
이것이 지금 미디어가
작동하는 방식입니다.
이러한 것들이 숨겨져 있는 알고리즘들은
여러분이 클릭하는 것에 기반하여
무엇을 더 보는지
우리가 무엇을 더 보는지를 결정합니다.
그것이 결국 우리 문화 전체를
구성하고 있습니다.
미국인들 중에 3/5는 우리를
지금 굉장히 무례하다고 생각합니다.
하지만 제가 추측하건대, 최소한
미국인 3/5은 똑같이
모욕하는 글을 클릭할 것이고,
안 좋은 소문을 퍼트릴 것이고
우리 사회에 가장 못된 자극을 가할것입니다.
시끄러운 미디어가 늘어나는 상황에서
들을 수 있게 더 큰 잡음을
일으키는 게 목적이 되고
소음의 폭정이
악랄함의 폭정을 불러일으킵니다.
그렇게 될 필요는 없습니다.
그렇지 않아요.
우리는 이러한 것들을 바꿀수 있습니다.
우선 우리 모두 할 수 있는
두 가지가 있습니다.
첫번째로 누군가 다치는 것을
봤다면 옆에서 방관만 하지 마세요.
만약에 누군가 온라인상에서
폭력에 당하고 있다면, 도와주세요.
여러이 영웅이 될수 있는 기회입니다.
목소리를 높이세요. 소리를 내세요.
좋은 사람이 되세요.
부정을 긍정으로 없애버리세요.
두번째로 우리는 안좋은 소문을 만들어내서
검색어 순위를 올리려는 것들을
그만 검색해야 합니다.
여러분이 카다시안과
관련된 모든 것들을 좋아하지 않는다면
킴 카다시안의 옆가슴과 관련된
모든 이야기들을
클릭하지 않으면 됩니다.
저는 여러분이 그렇게 하는 것을
알고 있습니다. (박수)
당신도 그렇죠.
똑같은 예를 들자면
여러분이 정치가들이
서로의 이름을 부르는게 싫다면
그러한 내용을 클릭하지 마세요.
한 정당의 사람이 다른 정당의 사람을
어떻게 부르는지.
이러한 것을 클릭하는 것은
불난 집에 부채질 하는행위입니다.
상황을 악화시키고
불을 더 퍼뜨립니다.
우리 문화는 타버리고 말겠지요.
클릭을 많이 한 내용이 이긴다면
우리가 원하는 세상을 만들 수 있도록
클릭으로 바꿔야 합니다.
왜냐하면 클릭은 공적인 행위니까요.
따라서 책임감 있게 클릭하세요.
감사합니다.
(박수)